@ko
- <kng>(vtcủa knock-out) hạ đo ván (quyền Anh)
 @koa
* dt
- cây Ha-oai (gỗ của cây này dùng để đóng đồ gỗ)
 @koala  
*  dt
- (động vật học) gấu túi

@koan
* dt
- thuyết công an (của tu sĩ theo Thiền từ bỏ lý lẽ, dùng trực giác để đạt đến thông tuệ)
 @kob
* dt
- lính dương châu Phi
 @kobo
* dt
- đơn vị tiền tệ ở Nigiêria
 @kobold  
*  dt
- con ma tinh nghịch (truyện cổ tích Đức)
- ma mỏ

@kodak  
*  dt
- máy ảnh côdda
*  ngdgt
- chụp bằng máy côdda
- chụp nhanh, ghi nhanh

@koel  
*  dt
- (động vật học) chim cu cu Ân

@kofta
* dt
- món ăn ấn Độ (thịt hoặc rau băm viên trán)
 @koh-i-noor  
*  dt
- viên kim cương côino (nổi tiếng của Ân độ, bị Anh chiếm đoạt từ 1849)
- cái tráng lệ, cái lộng lẫy; cái đẹp tuyệt trần (có một không hai)

@kohl  
*  dt
- phấn côn (một thứ phấn đen đánh mi mắt của người A-rập)

@kohlrabi  
*  dt
- (thực vật học) su hào

@koine
* dt
- tiếng Côi-nê (ngôn ngữ Hy Lạp được dùng ở những nước Đông địa trung hải)
 @kola  
*  dt
- (thực vật học) cây côla

@kolhhoznik
* dt; số nhiều klohhozniki,  klohhozniks
- nông trường viên, xà viên nông trường
 @kolinsky  
*  dt
- bộ lông chồn Xi-bia

@kolkhoz  
*  dt
- nông trường tập thể

@komsomol
* dt
- đoàn thanh niên cộng sản; đoàn thanh niên kônxômôn
 @Kondratieff, Nicolai D.
- (Econ) (1892-..?)
: Một nhà kinh tế người Nga có đóng góp đáng kể vào kinh tế nông nghiệp và phát triển kế hoạch hoá kinh tế ở Liên Xô. Năm 1952 ông xuất bản cuốn Những làn sóng dài trong cuộc sống kinh tế, mà nhờ đó ông trở nên nổi tiếng. Ông tìm ra những chu kỳ dài từ cuối những năm 1780 đến 1844-51, từ 1844-51 đến 1914-20. Ông cho rằng sự tồn tại của các làn sóng dài là ít nhất có khả năng nhưng không đưa ra thuyết hệ thống, chỉ đơn thuần đưa ra một số yếu tố liên quan. Các nghiên cứu sau này đã cho thấy rằng các làn sóng tìm được có thể là do các kỹ thuật thống kê được Kondratieff sử dụng tạo nên. Mong muốn phân tích các điều kiện kinh tế một cách khách quan của ông đã vô hình làm cho ông mâu thuẫn với các chính sách của Liên Xô. Ông bị bắt năm 1930, và không được đưa ra xử công khai, và sau đó chết trong tù không ai biết tới.
 @koodoo   (kudu) @kook  
*  dt
- (từ Mỹ,nghĩa Mỹ),  (từ lóng) người lập dị, người gàn

@kookaburra
* dt
- chim bói cá to ở Uc
 @kookie   (kooky) @kookly
* dt
- lập dị, gàn
 @kooky
* tt
- <Mỹ,lóng,xấu> kỳ cục; lập dị
 @Koopmans, Tjalling
- (Econ) (1910-1985)
: Nhà kinh tế học người Mỹ sinh ra ở Halan. Koopmans là giáo sư kinh tế tại Chicago (1948-1955), giám đốc COWLES FOUNDATION (1961-1967), và là giáo sư kinh tế tại Harvard (1960-1961). Là người có công độc lập phát triển QUY HOẠCH TUYẾN TÍNH, Koopmans gắn liền quy hoạch tuyến tính với thuyết kinh tế vi mô truyền thống và phát triển một mô hình phân bổ nguồn lực trong một nền kinh tế cạnh tranh. Ông cho rằng một mô hình sản xuất như vậy có thể làm cơ sở cho việc thiết lập nên một lý thuyết cân bằng tổng thể. Năm 1951, ông trình bày quan điển này trong phân tích hoạt động về sản xuất về phân bổ, trong đó ông đưa ra công cụ phân tích hoạt động. Kết luận của tác phẩm này là việc sử dụng giá bóng tạo ra các khả năng phi tập trung hoá các quyết định sản xuất trong nền kinh tế. Koopmans đã có đóng góp quan trọng vào thuyết tăng trưởng tối ưu và thuyết kinh tế lượng. Ông đưa ra một số định lý quan trọng về việc phân chia tối ưu thu nhập quốc dân giữa đầu tư và tiêu dùng thông qua thời gian và đã cho thấy kết quả của những lựa chọn đó đối với việc phân bổ phúc lợi giữa các thế hệ. Ông được tặng giải  thưởng Nobel năm 1975 (cùng với L.KANTOROVICH). Các tác phẩm chính khác của ông bao gồm Ba tiểu luận về tình trạng khoa học kinh tế (1957).
 @kopec   (kopeck) @kopeck   (kopeck) @kopje  
*  dt
- đồi, gò (ở Nam phi)

@koran  
*  dt
- kinh co-ran (đạo Hồi)

@koranic  
*  tt
- (thuộc) kinh co-ran; trong kinh co-ran

@korean  
*  tt
- (thuộc) Triều tiên
*  dt
- người Triều tiên
- tiếng Triều tiên

@korma
* dt
- món ăn cóoc-ma ấn Độ (thịt, đôi khi là rau ninh với nước, sữa chua hoặc kem)
 @koruna
* dt; số nhiều koruny,  korunas
- đồng curon (Tiệp)
 @kosher
* tt
- phục vụ cho chế độ ăn kiêng
- chính đáng, đàng hoàng
 @koskas
* dt; số nhiều koskaste
- (từ Nam Phi) tủ đựng thức ăn; cái chạn
 @koto
* dt; số nhiều kotos
- đàn kôtô (13 dây của Nhật)
 @kotow   (kotow) @koumintang  
*  dt
- quốc dân đảng (Trung quốc)

@koumis
* dt
- rượu cu - mit (chế bằng sữa ngựa)
 @koumiss   (kumiss) @kounkani
* dt
- tiếng Côuncani (ngôn ngữ ấn ở bờ biển Tây ấn Độ)
 @kourbash  
*  dt
- roi tra (dùng để tra tấn, ở Thổ nhĩ kỳ,  Ai cập)

@kowhai
* dt
- (thực vật) bụi hoa vàng
 @kowtow   (kotow) @Koych transformation
- (Econ) Phép biến đổi Koyck
: Một loạt các biến đổi mà trong đó một phương trình chứa một trễ phân phối giảm theo cấp số nhân có độ dài vô hạn được biến đổi thành một số số lượng hữu hạn các biến số, bao gồm một trễ không đồng nhất.
 @