@ku klux klan
* dt
- (vt KKK) đảng Ku Klux Klan, đảng 3K
 @kudos  
*  dt
- (từ lóng) tiếng tăm, danh tiếng; quang vinh

@kudu   (kudu) @kufic
* dt (cũng) cufic
- dạng mẫu tự sơ khai của A Rập (trong chữ viết trang trí)
* tt
- thuộc, ở trong bảng văn, lời viết
 @ku-kluxer
- như Ku-Klux-Klaner
 @ku-klux-klan  
*  dt
- đảng 3K (ở Mỹ)

@ku-klux-klaner  
*  dt
- đảng viên 3K

@kukri  
*  dt
- dao quằm lớn

@kulak  
*  dt
- phú nông,  cu-lắc (Nga)

@kultur
* dt
- (thường) viết hoa văn hoá
- (khinh miệt) văn hoá Đức (nhấn mạnh sự phục tùng của cá nhân đối với quốc gia)
 @kumara
* dt
- khoai lang
 @kumiss   (kumiss) @kummel
* dt
- rượu thìa là
 @kummel
* dt
- rượu thìa là
 @kumquat
* dt
- quả quất vàng
 @kumquat
* dt
- quả quất vàng
 @kung fu
* dt
- Cung phu, môn võ Trung Hoa
 @kuomintang
* dt
- Trung Hoa Quốc Dân Đảng (do Tôn Trung Sơn sáng lập)
 @kurchatovium
* dt
- (hóa học) rutecfodium
 @kurd
* dt
- người Kurd (dân tộc) sống bằng nghề nông ở những vùng giáp ranh Thổ Nhĩ Kỳ,  Iran,  írăc và Xiri
 @kurdish
* tt
- xem Kurd chỉ thuộc về
* dt
- tiếng Iran của người Kurd
 @kurdistan
* dt
- tấm thảm do người Kurd dệt (nổi tiếng vì màu sắc đẹp và bền)
 @kurgan
* dt
- một thời tiền sử (ở Đông Âu đặc biệt ở miền nam nước Nga)
 @kuri
* dt; số nhiều kuri
- một giống chó
- một người không ai ưa
- (từ úc, khinh miệt) người Maori (Niu Di-lân)
 @kurtosis
- (toán kinh tế) độ nhọn
- normal k. độ nhọn chuẩn.
 @Kuznets, Simon
- (Econ) (1901-1985)
: Nhà kinh tế học người Mỹ gốc Nga, người được tặng giải thưởng Nobel kinh tế năm 1971 do đóng góp vào việc thu thập, ước lượng và giải thích các số liệu liên quan đến quá trình thay đổi xã hội. Đóng góp đó của ông đã chiếu một luồng ánh sáng mới vào tăng trưởng kinh tế. Ông quan tâm đến chu kỳ tăng trưởng dài mà có vẻ bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi những thay đổi trong tốc độ tăng dân số, sự ổn định trong hầu hết các nước công nghiệp trong nhiều thập kỷ của tỷ lệ giưa tiêu dùng và thu nhập và việc ông phát hiện ra rằng số lượng vốn thực sự cần để sản xuất ra một lượng hàng hoá nhất định có xu hướng đi xuống. Có một số tranh cãi về việc liệu các chu kỳ mà ông tìm ra có thể không phải là vì kỹ thuật thống kê mà ông sử dụng. Xem Fishman, G.S, Những phương pháp phổ biến trong kinh tế lượng. Harvard University press (1969). Các ấn phẩm chính của Kuznuts là Thu nhập quốc dân và Thành phần của nó (1941), Sản phẩm quốc dân từ năm 1869 (1946) và Sự tăng trưởng kinh tế của các dân tộc (1971).
 @