@kaaba
* dt; cũng caaba
- toà nhà bằng đa hình khối ở Mecca, điện thờ linh thiêng nhất để hành hương của Hồi giáo
 @kaama  
*  dt
- (động vật học) linh dương cama

@kabbalah   (kabbalah) @kabob
* dt
- thịt nướng xiên
 @kabuki
* dt
- kịch kabuki, (kịch truyền thống của Nhật Bản với hát và múa, chỉ do nam tài tử biểu diễn)
 @kabyle
* dt
- người Cabailơ Hồi giáo ở Bắc Phi, thuộc bờ biển phía đông Angiê
- ngôn ngữ Cabailơ, thuộc họ ngôn ngữ á Phi
 @kaddish
* dt; số nhiều kaddishim
- bài kinh cầu Do thái được đọc tại buổi lễ hàng ngày ở nhà nguyện; bài kinh (của thân nhân, họ hàng) cầu cho người chết
 @kadi   (kadi) @kaff   (Kaffir) @kaffeeklatsch
* dt
- (thường) viết hoa, cuộc họp mặt thân mật để uống cà phê và nói chuyện
 @kaffir
* dt
- người Ban-tu ở Nam phi
 @kaffiyeh
* dt
- khăn chùm đầu của người Bơđuin (người ả Rập du mục sống ở những vùng sa mạc)
 @kafir
* dt
- người Ca-phia ở dãy núi Hindu Kush ở đông nam Apganistan
 @kafiri
* dt
- ngôn ngữ của người Ca-phia (ở Apganistan, thuộc họ ngôn ngữ Âu Âu)
 @kafkaesque
* tt
- theo phong cách Franz Kafka (: 1924)
 @kaftan   (kaftan) @kago  
*  dt
- cái cáng (Nhật bản)

@kahawai
* dt; số nhiều kahawai,  kahawais
- loại cá biển thuộc họ pecca (ở Niu Dilân và úc)
 @Kahn, Richard F.
- (Econ) (1905-1989)
: Nhà kinh tế học người Anh, người có ảnh hưởng lớn tại Cambridge, từ những năm 1930 tơi những năm 70. Uy tín và ảnh hưởng của ông vượt xa những tác phẩm đã xuất bản của mình mà trong đó tác phẩm Các tiểu luận lựa chọn về việc làm và tăng trưởng (1973) miêu tả những đóng góp chủ yếu của ông.Ông được cho là người đã đưa ra khái niệm số nhân và được ghi nhận vì những đóng góp quan trọng trong những năm 1930 về KINH TẾ HỌC PHÚC LỢI trong việc xác định những điều kiện để có một SỰ TỐI ƯU VỀ XÃ HỘI.
 @kai
* dt
- thức ăn
 @kaiak   (kaiak) @kail   (kail) @kailyard   (kaleyard) @kaingin  
*  dt
- nương rẫy

@kainite  
*  dt
- (khoáng chất) cainit

@kaiser  
*  dt (sử học)
- hoàng đế
- vua Đức
- vua Aó

@kaiserdom
* dt
- địa vị hoàng đế (của Đức)
 @kaiserin
* dt
- hoàng hậu hoàng đế Đức
 @kaiserism
* dt
- chủ nghĩa hoàng đế (của Đức, áo)
 @kaka  
*  dt
- (động vật học) vẹt caca (ở Tân tây lan)

@kakapo
* dt
- cũng kakapos
- loại vẹt đêm của Niu Dilân
 @kakemono  
*  dt
- bức tranh lụa (thường mắc vào trục cuộn ở Nhật)

@kala-azar  
*  dt
- bệnh sốt rét (ở vùng nhiệt đới do rệp và bọ chét truyền cho)

@Kaldor - Hicks test
- (Econ) Kiểm định Kaldor - Hicks.
: Kiểm định này được Kaldor và Hicks đưa ra trong các bài báo được in ở Tạp chí Kinh tế năm 1939. Xem COMPENSATION TESTS.
 @Kaldor, Nicholas
- (Econ) (1908-1986)
: Sinh ra ở Hungary, Kaldor đã học và dạy ở Anh từ những năm 1920. Ông ta có một số đóng góp cho lý thuyết kinh tế và đôi khi là nhân vật quan trọng trong việc tư vấn cho các chính phủ về chính sách kinh tế. Ông có đóng góp vào lý thuyết kinh tế trong lĩnh vực KINH TẾ HỌC PHÚC LỢI mà theo đó ông cùng với J.R.Hicks phát triển mô hình KIỂM ĐỊNH ĐỀN BÙ phúc lợi thu được. Ông ta là người ủng hộ chính đối với cuộc tranh cãi về vốn và cùng với Joan Robinson và những người khác ông đã tấn công học thuyết tân cổ điển về phân phối thu nhập và tiến bộ kỹ thuật dựa trên phân tích biên thay thế chúng với các mô hình dựa trên phân tích của J.M.Keynes, David Ricardo và Pireo Sraffa. Trong khi làm cố vấn cho bộ trưởng bộ tài chính Anh về các chính sách thuế khoá từ năm 1964-1968 và 1974-1976, ông đã đề nghị sử dụng THUẾ LỢI VỐN để phân phối lại thu nhập và thuế sử dụng lao động chọn lọc để khuyến khích thuyên chuyển lao động sang ngành chế tạo. Là người bảo vệ chung thành kinh tế học Keynes, ông có ảnh hưởng rất lớn trong một số lĩnh vực đặc biệt trong các tác phẩm của Nhóm chính sách kinh tế Cambridge, chủ yếu là của Kaldor về CẦU HIỆU LỰC và sự cần thiết của chính phủ cần phải can thiệp vào nền kinh tế để ổn định nền kinh tế về cả bên trong và bên ngoài và khuyến khích tăng trưởng. Các tác phẩm chính của ông bao gồm: Thuế chi tiêu (1955), Các tiểu luận về tăng trưởng và ổn định kinh tế (1960), Các tiểu luận về giá trị và phân phối (1960), Tích luỹ vốn và tăng trưởng kinh tế (1961), Nguyên nhân của tỷ lệ tăng trưởng chậm ở Anh (1966), Mâu thuẫn của các mục tiêu chính sách (1971), Các tiểu luận về kinh tế được thu thập, tập 5 (1978).
 @kale   (kail) @Kalecki, Micheal
- (Econ) (1899-1970)
: Nhà kinh tế học người Balan, trong đầu những năm 30 ông đã độc lập phát triển thuyết của Keynes. Kalecki cũng là người đưa ra khái niệm mức độ độc quyền được xác định bởi tỷ lệ giữa mức lãi suất trên giá bán, điều này cho thấy không có sự cạnh tranh về giá cả. Khái niệm này được dùng để giải thích tại sao giá cả lại không giảm xuống trong thời kỳ suy thoái và cũng để giải tỷ trọng của lợi nhuận và lương trong THU NHẬP QUỐC DÂN. Kelecki cũng là người đưa ra khái niệm người công nhân tiêu cái gì mà họ kiếm được và các nhà tư bản kiếm cái gì họ đã chi tiêu. Nếu người công nhân tiêu toàn bộ tiền lương của vào mua hàng hoá thì phần còn lại của thu nhập quốc dân, lợi nhuận phải có sẵn cho đầu tư và tiêu dùng của nhà tư bản. Nếu các nhà tư bản tăng tiêu dùng của mình thì nó sẽ trở lại với họ dưới dạng lợi nhuận cao hơn. Năm 1943, Kalecki cũng dự đoán chu kỳ ngừng tăng trưởng chính trị. Điều đó đã xảy ra ở Anh từ cuối Chiến tranh thế giới thứ hai. Tới cuối đời mình, ở Balan, Kalecki quan tâm đến ĐỘNG HỌC KINH TẾ và sự tăng trưởng ở các nước Xã hội chủ nghĩa. Các ấn phẩm chính của ông bao gồm: Các tiểu luận về lý thuyết giao động kinh tế (1939), Lý thuyết động học kinh tế (1945), Lý thuyết tăng trưởng ở một nền kinh tế Xã hội chủ nghĩa (1969) và các tiểu luận lựa chọn về động học của nền kinh tế tư bản chủ nghĩa (1971).
 @kaleidoscope  
*  dt
- kính vạn hoa
- (nghĩa bóng) cảnh nhiều màu sắc biến ảo

@kaleidoscopic   (kaleidoscopical) @kaleidoscopical   (kaleidoscopical) @kaleidoscopically
* dt
- qua kính vạn hoa, bằng kính vạn hoa
 @kalends   (kalends) @kaleyard   (kaleyard) @kali  
*  dt
- (thực vật học) cây muối

@kalinite
* dt
- (khoáng chất) calinit
 @kaliph
* dt
- Caliph (lãnh tụ hồi giáo trước đây)
 @kaliphate
* dt
- xem caliphate
 @kalium  
*  dt
- (hoá học) Kali

@Kalman filtering
- (Econ) Phép lọc Kalman.
: Đây là phương pháp tối ưu để dự đoán CÁC BIẾN SỐ NỘI SINH và cập nhật những THÔNG SỐ ƯỚC LƯỢNG trong các phương trình dự đoán.
 @kalmuck
* dt
- cũng kalmuk
- ngôn ngữ Mông Cổ của người Can mức
- người Can mức, nhóm người Mông cổ cư ngụ từ miền tây Trung Quốc đến biển Caxpiên
 @kalmyk
* dt
- xem kalmuck
 @kalong  
*  dt
- (động vật học) dơi quạ (Mã-lai)

@kalpa
* dt
- kiếp (theo tín ngưỡng ấn Độ thế giới trải qua cứ vạn năm bị hủy diệt một lần rồi lại tái sinh là một kiếp)
 @kamikaze
* dt
- phi đội Thần phong của Nhật Bản thời Đệ nhị thế chiến
 @kampometer  
*  dt
- (vật lý) cái đo nhiệt xạ

@kampong  
*  dt (Mâ-lai)
- khu vực có hàng rào bao quanh
- làng

@kampuchean
* dt
- người Cămpuchia
- tiếng Cămpuchia
* tt
- xem trên chỉ thuộc về
 @kana
* dt
- chữ Kana (Nhật)
 @kanaka  
*  dt
- thổ dân Ca-nác (ở các đảo nam Thái bình dương)
- công nhân đồn điền mía (ở Uc)

@kanarese
* dt; số nhiều kanarese
- người dân nói tiếng kanarese ở Myrose,  Nam ấn Độ
 @kangaroo  
*  dt
- (động vật học) con canguru
- (số nhiều) (từ lóng) cổ phần mỏ (ở Tây-Uc); những người buôn cổ phần mỏ (ở Tây-Uc)
- (Kangaroo) (quân sự) xe bọc sắt
!kangaroo closure
- buổi họp tiểu ban (ở quốc hội) để thảo luận số điểm bổ khuyết đã được chủ tịch chọn lựa
!kangaroo court
- (từ Mỹ,nghĩa Mỹ),  (từ lóng) phiên toà chiếu lệ; toà án trò hề (bất chấp cả công lý, luật pháp)
*  ndgt
- đi săn canguru
- nhảy những bước dài

@kanji
* dt
- chữ Kanji (chữ Nhật, viết với gốc từ Hán)
 @kannada
* dt
- tiếng Kannađa (ngôn ngữ chính của Mysore ở miền Nam ấn Độ)
 @kantian  
*  tt
- (triết học) (thuộc) triết học Căng
*  dt
- (triết học) môn đệ của Căng; người theo triết học Căng

@kantianism  
*  dt
- (triết học) triết học Căng, chủ nghĩa Căng

@Kantorovich, Leonid
- (Econ) (1912-1986)
: Nhà kinh tế học và toán học người Nga là người khởi xướng QUY HOẠCH TUYẾN TÍNH trong những năm 1930. Kantorovich ứng dụng thuyết này không những đối với vấn đề kết hợp các yếu tố sản xuất sẵn có trong một nhà máy để tối đa sản lượng, mà còn áp dụng thuyết này vào vấn đề kế hoạch hoá kinh tế vĩ mô ở một nền kinh tế xã hội chủ nghĩa. Kết luận của ông là có thể phi tập trung hoá các quyết định sản xuất mà vẫn duy trì hiệu quả nếu giá cả bóng (dẫn xuất từ đáp số của các bài toán quy hoạch tuyến tính) được sử dụng ở các mức thấp của quá trình quyết định. Luận điểm chính trong tác phẩm của ông và các nhà kinh tế khác ở Nga, những người chịu ảnh hưởng của ông là: một nền kinh tế kế hoạch hoá tập trung thành công cần phải sử dụng hệ thống giá cả xây dựng bao gồm tỷ lệ chiết khấu xã hội hay lãi suất xã hội. Ông đề nghị cải cách kỹ thuật kế hoạch hoá khi đó đang được dùng ở Liên Xô. Ông được tặng giải Nobel về kinh tế học năm 1975 (cùng với T.KOOPMANS). Các tác phẩm chính của ông bao gồm: Các phương pháp toán học trong lập kế hoạch tổ chức sản xuất (1939), Các sử dụng tốt nhất các nguồn lực kinh tế (1965) và Quyết định tối ưu trong kinh tế học (1972) (vói A.G.Gorstko).
 @kaoliang  
*  dt
- (thực vật học) cao lương

@kaolin  
*  dt
- caolin

@kaolinise   (kaolinize) @kaolinite
* dt
- caolinit
 @kaolinization  
*  dt
- sự caolin hoá

@kaolinize   (kaolinize) @kapellmeister  
*  dt
- nhạc trưởng, người chỉ huy dàn nhạc

@kaph
* dt
- chữ thứ 11 trong bảng chữ cái Hêbrơ
 @kapok  
*  dt
- bông gạo

@kappa
* dt
- chữ thứ 10 trong bảng chữ cái Hy Lạp
 @kappa
- kapa
 @kaput  
*  tt
- (từ lóng) bị tiêu rồi, bị khử rồi, bị phăng teo rồi; bị phá sạch rồi

@karabiner
* dt
- cũng carabiner
- người đeo súng các bin, nhất là trước đây
 @karakul  
*  dt
- (động vật học) cừu caracun

@karaoke
* dt
- hệ thống thính thị đệm nhạc cho một bài hát bằng cách đệm nhạc theo lời bài hát hiện trên một màn hình viđêô; caraôkê
 @karat
* dt
- (từ Mỹ, nghĩa Mỹ) carat đơn vị tính tuổi vàng
 @karate
* dt
- môn võ caratê
 @karateist
- xem karate
 @karelian
* dt
- cư dân ở Carêli,  Đông bắc châu Âu
- ngôn ngữ của người Carêli
 @karen
* dt; số nhiều karen,  karens
- tộc Caren (người ở Đông và Nam Miến điện)
- người thuộc tộc người này
- nhóm ngôn ngữ dân tộc caren
 @karma  
*  dt
- nghiệp (đạo Phật)

@karmic
- xem karma
 @karoo  
*  dt
- vùng cao nguyên đất sét (Nam phi)

@kaross  
*  dt
- áo choàng da lông (của thổ dân Nam phi)

@karri
* dt
- cây bạch đàn úc
 @karst
* dt
- vùng đá vôi
 @karstic
* tt
- thuộc vùng đá vôi
 @kart
* dt
- ô tô đua rất nhỏ
 @kartel  
*  dt
- giường gỗ (trên toa xe chở bò ở Nam phi)

@kartell   (kartell) @karting
* dt
- môn đua ô tô rất nhỏ
 @karyokinesis  
*  dt
- (sinh vật học) sự phân bào có tơ

@karyokinetic
* tt
- thuộc sự phân bào có tơ
 @karyologic(al)
* tt
- thuộc ngành tế bào học
 @karyology
* dt
- ngành tế bào học
 @karyolymph
* dt
- nhựa nhân (chất lỏng sáng trong nhân tế bào)
 @karyolysis
- %%karyfolysis%%karyfolysis
 @karyoplasm  
*  dt
- (sinh vật học) chất nhân

@karzy
* dt
- cũng kazi,  carsey
- (thông tục) nhà vệ sinh
 @kasbah
* dt
- xem casbah
 @kashmiri
* dt; số nhiều kashmiris,  kashmiri
- người dân Casơmia
- ngôn ngữ ấn của Casơmia
 @kashruth
* dt
- cũng kashrut
- tình trạng theo chế độ ăn uống nghiêm ngặt của người Do Thái
- luật ăn uống của người Do Thái (cách giết những con vật để ăn)
 @kat
* dt
- cũng khat
- cây catha (ở ả Rập trồng để lấy lá và nụ của nó nhai (như) một chất ma túy)
 @kata
* dt
- võ phương đông (kacate Nhật bản)
 @katabatic  
*  tt
- (khí tượng) thổi xuống (gió)

@katabolism  
*  dt
- (sinh vật học) sự dị hoá

@katamorphic  
*  tt
-(đùa cợt) biến chất ở sâu

@katamorphism  
*  dt
- (địa lý,ddịa chất) hiện tượng biến chất đới sâu

@katharevusa
* dt
- tiếng Hy Lạp hiện đại tuân theo cách dùng của tiếng Hy Lạp cổ
 @katharsis
* dt
- sự thành tâm
 @kathode   (kathode) @kation   (kation) @katytid  
*  dt
- (động vật học) châu chấu voi

@kauri  
*  dt
- (thực vật học) cây thông caori (ở Tân tây lan)
- gỗ thông caori

@kava  
*  dt
- (thực vật học) cây cava (thuộc họ hồ tiêu)

@kavass  
*  dt
- cảnh sát vũ trang
- người hầu (ở Thổ-nhĩ-kỳ)

@kayak   (kaiak) @kayaker
- xem kayak
 @kayo  
*  dt (từ Mỹ,nghĩa Mỹ)
- (thể dục,thể thao) (như) knock-out

@kazi
* dt
- (thông tục) nhà vệ sinh
 @kazoo
* dt
- <nhạc> ống sáo cadu
 @