@oh  
*  thán từ
- chao, ôi chao, chà, ô...

+ oh you look very tired: ôi chao, trông anh mệt quá
- này

+ oh Mr Nam, may I have a word with you?: này ông Nam, tôi có thể nói chuyện với ông được không?

@oh yes   (oh_yes) @Ohlin, Bertil
- (Econ) (1899-1979)
: Nhà kinh tế học Thuỵ Điển, được nhận chung giải thưởng Nobel về kinh tế học năm 1977. Đóng góp chủ yếu của ông vào kinh tế học được thể hiện trong tác phẩm Thương mại quốc tế và liên khu vực (1933), trong đó ông đã phát triển và bàn luận về phương pháp tiếp cận thương mại quốc tế và liên khu vực do ngừơi đồng hương với ông là Eli Heckscher đề xướng. Dựa trên giả định về các hình thái cầu tương tự ở các nước có quan hệ thương mại với nhau, mô hình Heckscher - Ohlin cho thấy một nước sẽ xuất khẩu những mặt hàng mà có sử dụng nhiều các yếu tố sản xuất mà nước đó dư thừa và sẽ nhập khẩu những mặt hàng sử dụng nhiều những yếu tố mà nước đó khan hiếm.
 @ohm  
*  dt
- (vật lý) Ôm

+ international ohm: Ôm quốc tế

@ohm
- ôm
- mechanical o. ôm cơ 
 @ohmic  
*  tt
- (vật lý) Ômic

@ohmmeter  
*  dt
- (vật lý) cái đo ôm

@ohms
* dt
- vt của On Her  Nhà vua (trên mẫu đơn)
@oho  
*  thán từ
- ô hô, ô, úi, chà chà

@