@rybbly  
*  tt
- có nhiều gạch vụn bỏ đi, có nhiều đá vụn bỏ đi
- lát sỏi

+ a rybbly path: lối lát sỏi
- (địa lý,địa chất) có nhiều sa khoáng mảnh vụn

@Rybczcynski theorem
- (Econ) Định lý Rybczcynski.
: Định lý, do nhà kinh tế Rybczcynski đưa ra, cho rằng nếu trong mô hình HECKSCHER-OHLIN, một trong hai yếu tố sản xuất được tăng để duy trì giá cả hàng hoá và các yếu tố sản xuất không đổi thì lượng hàng hoá dùng nhiều yếu tố sản xuất được tăng lên phải mở rộng sản lượng hàng hoá kia, dùng nhiều hơn trong yếu tố sản xuất không đổi phải giảm xuống.
 @rye  
*  dt
- (thực vật học) lúa mạch đen
- rượu uytky mạch đen ((cũng) rye whisky)

@rye-bread  
*  dt
- bánh mì mạch đen

@ryegrass
* dt
- rơm, rạ, bãi cỏ hoang
* dt
- rơm, rạ, bãi cỏ hoang
 @rye-peck  
*  dt
- cọc sắt (buộc thuyền...)

@ryot  
*  dt
- nông dân (Ân-độ).

@